# 잡인터뷰(면접)에서

## 기본사항

1. 우리 회사의 구성원과 인터뷰 대상이 다양성을 확보하고 있는 지 살펴봅니다.
    * 성별, 인종, 출신지, 학력, 결혼 및 연애 여부 등
2. 우리 회사의 job description은 어떤 내용을 담고 있는지 살펴봅니다.
    * 근로 환경과 보상에 대한 정확하고 충분한 정보가 전달되고 있는지 여부
    * 회사에 대한 설명이나 이미지 사용이 과장되거나 허위인 것은 없는지 여부
    * 해당 내용이 회사 내의 과소 대표된 구성원들에게 어떻게 느껴질 지도 생각해봅니다.
3. 이력서 평가 기준에 성별, 인종, 출신지, 학력, 결혼 및 연애 여부를 제거하고 이에 기반한 차별을 하지 않습니다.
4. 인터뷰시 성별, 인종, 출신지, 결혼 여부, 연애 여부 등에 기반한 차별 발언과 행동을 하지 않습니다.
5. 인터뷰 시 개인 정보를 묻지 않습니다.
6. 인터뷰 시 지원자가 지원한 직군에 필요한 역량과 관련한 질문만 합니다.
    * 신입사원에게 매니저 직군의 역량에 관한 질문을 하지 않습니다.
7. 마지막 순간에 인터뷰를 취소하지 않습니다.
8. 인터뷰 전에 필요한 모든 기술 도구가 작동하는지 확인하고, 제 시간에 도착해야 합니다.
9. 적절한 간격으로 인터뷰 일정을 계획하여 도중에 끝나지 않도록 합니다.
10. 인터뷰가 끝나면 인터뷰 대상자에게 감사의 인사를 전합니다.
11. 인터뷰하는 직원에게 인터뷰 방법을 교육합니다.
12. 인터뷰 방법에 대해 지속적으로 피드백합니다.
13. 일관된 인터뷰 피드백 프로세스를 개발합니다.
14. 의사 결정 프로세스를 표준화합니다.

## 추가사항

1. 우리 회사의 인터뷰 과정에 불필요하거나 옳지 않은 관행은 없는 지 살펴봅니다.

* 인터뷰는 여전히 회사에 합류하기 전 일종의 통과 의례처럼 작동합니다. 현재의 인터뷰 관행은 종종 편견을 증폭시키기도 하고 이미 큰 목소리를 낼 수 있는 사람들의 목소리를 더 들려주며 기존 회사의 권력 구조를 강화하는 역할을 수행하는 측면이 존재합니다. 이렇게 기존의 구성원들과 비슷한 사람들을 충원하게 되는 경향이 있습니다.
* 인터뷰 과정에서 훈련받지 않은 면접관들의 참여, 제대로 짜여지지 않은 질문지/질문 방식은 지원자에게 불쾌한 경험이 될 수 있습니다. 기술 회사에서 오랜 기간 사용 되어 일종의 표준이 된 프로세스에서 벗어나기는 어려울 수 있지만, 이를 지속적으로 수정하고 발전시키는 투자를 해야 합니다.

2. 인터뷰 과정을 계획, 교육, 회고합니다. 인터뷰 질문은 ‘유레카’ 모먼트를 제공하는 게 아니라, 사람들이 회사에 추가할 가치에 대해 토론 할 수있는 기회가 되어야 합니다.

* 인터뷰에 참여하는 모든 구성원들은 인터뷰에서 자신의 역할을 해야합니다. 사전에 해당 역할을 계획, 교육 및 할당하십시오.
* 구조화 된 인터뷰를 진행하고, 모든 사람에게 동일한 질문을 합니다.
* 충원하고자 하는 직군/역할에 적용 할 수 있는 질문을 합니다.
* 하나 이상의 답을 허용하는 유연하고 자유로운 질문으로 응시자가 문제와 해결책을 어떻게 생각하는지 볼 수있는 기회를 제공합니다.
* 퀴즈, 단답형 질문, 이너 조크/지식에 의존하는 질문, 또는 회사의 업무 또는 문화를 반영하지 않는 질문을 피하십시오.
* 인터뷰는 일방적인 과정이 아닙니다. 지원자도 면접관과 대화하고 평가하고 있습니다. 다른 지원자들에게 해당 회사를 추천할지 여부에 관한 결정을 내리고 있습니다.
* 사려 깊고 숙련된 면접관은 적절하고 편견없는 질문을 하며 후보자를 존중하고 환영한다고 느낄 수 있도록 합니다.
